Daniel: E ora benvenuto Aswin, come stai
facendo?
Aswin: Ciao, Daniel.
Sto bene.
Daniel: Passando il tempo, non vedo l'ora.
Aswin: Puoi sentirmi bene?
Daniel: Sì, suona bene.
E sì, non vedo l'ora del tuo workshop
sull'inferenza sofisticata in pymdp.
Quindi può durare fino a 90 minuti o è
totalmente ok se è meno e possiamo fare
una breve pausa, ma per favore inizia
e fammi sapere in che modo posso aiutarti.
Aswin: Ottimo.
Grazie mille.
Forse condividerò il mio schermo e inizierò.
Quindi, riguardo alla struttura di ciò che
stiamo facendo qui, presumo che le persone
che vedranno questo in seguito vorranno provarlo
praticamente insieme al tutorial o
qualcosa del genere.
Quindi questa è la struttura che ho tenuto a mente.
E quindi andrò piano.
Per favore, abbi pazienza con me.
Quindi benvenuti a tutti a questa sessione su
inferenza sofisticata in pymdp.
Quindi qui cercheremo di modellare
alcune simulazioni di inferenza sofisticata,
soprattutto quella nell'articolo originale
utilizzando il modulo pymdp e come non lo è
parte di pymdp in questo momento.
Ma siamo nel processo di aggiungere
inferenza sofisticata al pymtp
modulo.
E parlerò principalmente del
codice che ho sviluppato per aggiungere
quella funzionalità.
Giusto.
Quindi sono Ashwin Paul.
Sono finalmente un candidato al dottorato presso la Monash
University.
E principalmente lavoro con l'inferenza attiva
modelli e cerco di capire come usarli
come un modello spiegabile per fondamentalmente
capire l'emergere di comportamenti
intelligenti.
Giusto, quindi tuffiamoci nel materiale
subito.
Quindi per dare un'introduzione al principio
dell'energia libera, sono sicuro che tutti voi in questo momento
abbiate una comprensione di cosa sia.
Ma l'idea centrale è che un agente sta
sempre cercando di minimizzare l'entropia delle
sue osservazioni, giusto?
Quindi se un'osservazione ha una probabilità molto bassa
nella tua mente e questo accade,
allora probabilmente sei sorpreso e
viceversa, giusto?
E l'entropia qui è definita come l'
entropia teorica dell'informazione, dove se
hai una bassa probabilità, quindi
automaticamente questa è una grande sorpresa o
un'osservazione ad alta entropia.
E come sappiamo tutti, l'inferenza attiva
ci dà anche una metodologia per definire cosa
chiamiamo un ciclo ambiente agente.
E questo ci permette di definire cos'è l'agente
che stiamo osservando e qual è il
comportamento dell'agente dato il
contesto intorno a lui e così via.
Giusto?
Quindi sei anche familiare con l'idea di
Marco Blanket.
E questo è importante perché dobbiamo sempre
ricordare, voglio dire, dobbiamo
ricordare la differenza tra il
processo generativo e il modello generativo,
che è un punto di confusione piuttosto famoso
nella letteratura sull'inferenza attiva
e per le persone che cercano di capirlo
all'inizio.
Giusto?
Quindi la domanda centrale è come fa
un agente a minimizzare l'entropia?
Perché come fa un agente a sapere quale
osservazione è bassa o alta
probabilistica?
Giusto?
Quindi ciò avviene mantenendo un modello
generativo.
E il modello generativo ti dirà
quale è un'osservazione ad alta probabilità
e quale è una bassa probabilità
osservazione.
Quindi l'idea è che tutto ciò che l'agente ha
accesso è a un'osservazione che proviene
da un processo generativo che
l'agente non può osservare direttamente.
E un agente intelligente cercherà di
costruire un modello generativo nella sua mente,
che è un modello degli stati nascosti e
l'osservazione a cui ha accesso.
E può sperare di calcolare
probabilità usando questo modello generativo,
, giusto?
Ma c'è un problema che in generale
è un problema intrattabile da
marginalizzare la probabilità di
osservazioni dal modello generativo.
Ed è per questo che dobbiamo definire un
limite superiore sulla sorpresa che l'
agente sta cercando di minimizzare.
Ecco che arriva l'idea di energia libera,
giusto?
Quindi questo limite superiore che l'agente sta
suppostamente minimizzando è l'energia libera.
.
Ed è per questo che è il principio dell'energia libera
E qui abbiamo un nuovo termine chiamato
QS di capitale, che può essere interpretato come
la convinzione che l'agente stia mantenendo
sullo stato nascosto nel suo
modello generativo.
E questa quantità è l'energia libera.
E tradizionalmente vediamo questa variational
energia libera interpretata come in
principalmente il modo di apprendimento automatico dove
è un equilibrio tra complessità e
accuratezza del modello.
Quindi, quando si minimizza l'energia libera, l'
agente sta cercando di elaborare un singolo
modello ma allo stesso tempo un modello accurato
perché qui c'è un segno meno con
l'accuratezza, giusto?
Può anche essere interpretato nel modo della fisica
dove l'agente sta sempre cercando di
minimizzare l'energia del modello ma allo
stesso tempo massimizzare l'entropia del
modello che va in congiunzione con
il principio di massima entropia e così via
dalla letteratura classica.
Quindi, dato che questa idea di un modello
generativo è così importante da un punto
di vista software, questa è la prima cosa che
potresti voler fare, giusto, definire un
modello generativo per l'agente che è
informato o non informato a seconda
dell'esperimento che stai cercando di
modellare.
Quindi, nell'inferenza attiva classica, di solito
la presa di decisione è definita in termini di
politiche.
Quindi, ad esempio, se sei un agente in
questo ambiente, quindi nel gioco di Mario,
Mario è l'agente e tutto il resto è
l'ambiente.
E Mario ha tre azioni disponibili: correre,
saltare o rimanere in questo ambiente.
E la definizione classica di politica è
che è una sequenza di azioni nel tempo.
.
Quindi, se hai un orizzonte temporale di capitale
T, allora una politica non è altro che una serie
di azioni che potresti intraprendere.
Quindi correre, correre, saltare e così via nel tempo.
Quindi questo è il SuperScript è l'azione.
.
Quindi qui è saltare, correre e così via.
E il pedice è il tempo.
E poi ciò che puoi avere è uno spazio di politiche,
che è una collezione di molte di queste
politiche, pi piccolo.
E ciò che fai essenzialmente per prendere
decisioni nell'inferenza attiva è calcolare,
non ottimizzare.
Calcolare l'energia libera attesa di ogni
politica nel tuo spazio di politiche.
E fondamentalmente, questo può essere interpretato come
un equilibrio tra rischio e ambiguità.
Quindi quando calcoli questa energia libera attesa
quello che stai cercando di fare è
minimizzare il rischio.
Cioè, quanto è diversa la tua credenza
sull'osservazione dalle tue
preferenze precedenti?
Maiuscolo C.
Quindi questo è anche parte del
modello generativo quando stai cercando di modellare il controllo
e allo stesso tempo stai cercando di
minimizzare l'ambiguità quando stai
scegliendo una politica che ha la minima
energia libera attesa, giusto?
Ma questa formulazione ha un problema che uno
spazio delle politiche diventa rapidamente intrattabile,
che ci possa essere un numero enorme di
piccole politiche o politiche nel tuo
spazio delle politiche e sedersi a calcolare il
free energy atteso per tutte queste
politiche anche per un breve orizzonte temporale,
non è possibile.
Ma questa è la struttura classica che
è stata implementata in Pymdp tuttavia,
, dove abbiamo diversi moduli in
Pymdp che sono destinati a implementare
diversi aspetti del comportamento.
Quindi, per esempio, per l'inferenza o
la percezione abbiamo la propagazione delle credenze,
l'iterazione del punto fisso, il passaggio di messaggi
marginali e tutto ciò implementato nel
modulo di inferenza.
Nel modulo di controllo abbiamo diversi
metodi per valutare l'energia libera attesa
per le politiche, uno dipende dalla
utilità attesa, l'altro dipende
dal metodo classico che ho appena
spiegato.
Poi abbiamo un modulo per l'apprendimento.
Quindi apprendiamo i parametri nella forma DP
come A maiuscola, B maiuscola, quindi verosimiglianza
dinamiche di transizione e così via.
E poi abbiamo algoritmi per
implementare tutto questo nel modulo
degli algoritmi.
E poi la cosa più potente in Pymdp
in questo momento è la classe agente dove è
facile per te definire il ciclo ambiente
agente e stiamo cercando di
costruirlo.
Quindi oggi parlerò di una classe agente
che implementa inferenze sofisticate
anziché l'inferenza attiva classica
che abbiamo appena visto.
Quindi, come ho menzionato, quante politiche
valide possono essere definite, diciamo per un orizzonte
temporale di 15 nell'inferenza attiva
classica?
Giusto?
Quindi la prima politica, ovviamente, è una
serie di prime azioni che viene saltata,
quindi puoi avere l'ultima azione cambiata
e puoi già vedere che ci possono essere
n combinazioni.
E per questo semplice caso, la politica
è grande quanto dieci elevato alla potenza 13.
E in un contesto di problema stocastico
non c'è modo di trovare un piccolo
sottoinsieme di questo spazio politico in modo da
poter affrontare questo problema di complessità
computazionale.
E sì, come ho menzionato, in un contesto
di problema stocastico è uno spazio politico
intrattabile.
Qui viene l'idea di un'inferenza sofisticata
dove stiamo pensando a
prendere decisioni in un modo diverso,
giusto?
Quindi piuttosto che pensare a una sequenza di
azioni nel tempo, possiamo pensare direttamente a
cosa fare quando vediamo qualcosa
a seconda delle nostre credenze sul
stato attuale e credenze sul
futuro, giusto?
Quindi se mi vedo in una situazione attuale,
cosa dovrei fare?
E questo è più come un pensiero diretto
su come prendere azioni.
E qui l'energia libera attesa.
La struttura dell'energia libera attesa
è la stessa ma non stiamo valutando
l'energia libera attesa delle politiche, ma
l'energia libera attesa delle combinazioni
di osservazione e azione.
Quindi se vedo qualcosa e se faccio questo,
qual è l'energia libera attesa?
E questo è ciò che sto cercando di minimizzare.
Questo è ciò che sto cercando di ottimizzare in
questo contesto, giusto?
Quindi qui di nuovo, abbiamo il termine di rischio
dove stiamo cercando di minimizzare la
deviazione tra la credenza e le
preferenze a priori.
Abbiamo anche il termine di ambiguità e questo
insieme compone l'energia libera attesa
di questo punto temporale al tempo T.
Ma abbiamo anche un'aspettativa su
qual è l'energia libera attesa nel
prossimo passo temporale.
E per valutare l'energia libera attesa
del prossimo passo temporale, dovrai di nuovo
calcolare questa equazione con OT più due.
E per questo dovrai di nuovo
calcolare questa equazione con OT più tre
e così via.
E questo diventa automaticamente una ricerca
ad albero a causa del modo ricorsivo in cui questa
equazione è definita e porta con sé i suoi
problemi, ma ci sono modi intelligenti
per aggirarli e oggi discuteremo
di questo nel codice.
Quindi, data la struttura di sofisticata
inferenza qui, come ho menzionato, la
ricerca sostituisce lo spazio delle politiche che
abbiamo visto per l'inferenza attiva tradizionale
a cui siamo abituati.
Quindi in questo workshop, su cosa mi sto concentrando
è su come definire un modello generativo
data un ambiente.
Quindi, per esempio, questa è la griglia che è
simulata nell'articolo originale e noi
parleremo di come costruire un
modello generativo per questa griglia che può
essere utilizzato nell'inferenza sofisticata nel
modulo PMDP.
Quindi fondamentalmente, di cosa sto cercando di parlare
è che l'ambiente avrà una
funzione di passo che prende un'azione dall'
agente in Pymdp, e l'agente riceverà
un'osservazione da quell'azione e
parleremo di questa particolare funzione,
passo dell'agente e passi dell'agente.
Il passo prenderà un'osservazione e cercherà
di trovare un'azione per la prossima
volta.
Passo giusto.
E questo crea un ciclo e progettare
intelligentemente questo ciclo ti permetterà di vedere
l'emergere di comportamenti finalizzati nell'
impostazione di inferenza sofisticata.
Quindi, per esempio, in questa particolare griglia
con un orizzonte di pianificazione sufficiente, puoi
vedere che l'agente è
capace di navigare in questa griglia e così
via.
Quindi questo è l'esempio su cui mi concentrerò
in questo intervento oggi.
Scusami, voglio subito tuffarmi
nel codice.
Quindi abbiamo la home di Pymdp, che spero
tu conosca.
Quindi abbiamo questo repository GitHub dove
abbiamo il modulo pymdp e all'interno del modulo pymdp
abbiamo diverse parti per esso.
Quindi qui abbiamo l'agente nel modulo originale
Pymdp che implementa il cosiddetto
inference attivo classico.
Abbiamo diversi ambienti e abbiamo
l'aiuto di funzioni come l'inferenza di apprendimento,
matematica e così via.
Quindi questo è il modulo di Pimedp.
Ma nella cartella principale abbiamo anche
esempi dove ci sono tutorial su
come usare la classe agente, come affrontare
gli ambienti e così via.
Quindi se guardi le pull request, stiamo
cercando di unire
l'inferenza sofisticata nel modulo originale
Pymdp.
E oggi parlerò del
codice in questa pull request.
Quindi, se vuoi provare questo in pratica,
potresti voler andare a questa pagina dove
c'è questa pull request e ha la stessa
struttura di Pymdp.
È fondamentalmente progettato usando Pymdp.
E qui ciò che abbiamo aggiuntivamente è un
agente si che è un sofisticato
agente di inferenza che fa tutto e
anche pianificazione e decision making in modo
sofisticato di inferenza.
E nella cartella principale c'è anche una
cartella di esempio per la
demo di inferenza sofisticata.
E ciò che farò oggi è
guidarti attraverso questo tutorial di
inferenza sofisticata.
E lungo il percorso, discuterò e
nei punti in cui faccio riferimento ai codici
di aiuto, andrò a quel codice e
cercherò di spiegare cosa sta realmente
accadendo e come completiamo quel ciclo
di ambiente dell'agente dove possiamo vedere
quella condotta intenzionale.
Giusto?
Sì.
Quindi questa è la home di Pymdp.
Poi ho anche parlato della pull request.
.
Quindi andiamo subito nel jupyter
notebook.
Quindi questa è la mia copia locale di questo
repository, quindi è più facile per me eseguirlo
e mostrarlo sul mio computer personale.
Quindi questa è la cartella principale con Pymdp
e esempi e all'interno degli esempi ho una
cartella demo per inferenze sofisticate
e questo è il notebook di cui sto parlando
di.
Giusto?
Quindi qui in questo esempio, quello che stiamo
cercando di fare è affrontare questo particolare
compito del mondo a griglia dall'originale
articolo sulle inferenze sofisticate e rendere
questo agente o abilitare questo agente a
navigare verso questo punto rosso, che è
suppostamente lo stato obiettivo in questo
particolare compito dato una preferenza a priori
come questa, giusto?
Quindi questa preferenza a priori è piuttosto
informativa nel senso che possiamo subito
vedere che questo è lo stato più
preferito, il colore bianco e gli
stati circostanti sono un po' meno
preferiti, ma più preferiti di quelli
lontani.
Giusto?
Quindi questo è il compito del mondo a griglia che stiamo
cercando di utilizzare.
Quindi la prima cella importa tutte le
librerie necessarie e alcune utili
librerie come NumPy e Matplotlib.
E la più importante è Pymdp.
Quindi in realtà sto chiamando il
copia locale del mio Pymdp con il sofisticato
implementazione dell'inferenza, non il
originale, che non è ancora stato unito.
E la prima cosa di cui voglio parlare
è l'ambiente stesso, giusto?
Quindi la parte del passo ambientale dove se io
ottengo un'azione, come funziona l'ambiente
?
E per questo, all'interno di questa cartella ho un
file che è Grid environment Si PY e
questa è fondamentalmente una classe ambiente.
Quindi non preoccuparti di come questo ambiente
è effettivamente implementato.
L'unica cosa di cui preoccuparsi è questa
funzione che useremo che
è il passo dell'ambiente.
Quindi questa funzione prenderà un'azione in
esso e a seconda dello stato attuale
dell'ambiente, calcolerà
qual è il prossimo stato più probabile
data questa azione dall'agente.
Quindi questa è l'idea.
E poi calcolerà anche una ricompensa
di un valore negativo trascurabile se
non è lo Stato d'Oro, e se è il
Stato d'Oro, darà una ricompensa di dieci.
.
E così è l'ambiente.
Progettato e aggiornerà lo stato attuale
allo stato nuovo.
E fondamentalmente ciò che restituirà è un
nuovo stato, a seconda della tua azione,
la ricompensa per quell'azione e se è
la fine dell'episodio e così via.
Quindi questa implementazione è la standard
implementazione dell'ambiente OpenAI e
questa è la funzione di passo dell'ambiente,
giusto?
Quindi in questa griglia, per esempio, se io sono
in questo stato e se prendo un'azione
verso l'alto, ho quattro azioni disponibili
nord, sud, est e ovest.
Quindi se vado a nord, l'ambiente
si assicurerà che io sia nello stato
che è sopra lo stato attuale.
E se vado a est o ovest, rimarrò
qui.
O a sud.
Rimarrò qui.
Quindi questa è l'idea.
E c'è un limite alla lunghezza dell'episodio che
è otto qui, il che significa che sto
ristrettendo la lunghezza di ogni episodio
a otto, che è la lunghezza ideale per
raggiungere questo stato obiettivo solo per evitare
confusione.
Quindi in questo ambiente, dopo otto
le azioni, l'ambiente terminerà.
E se devi in qualche modo raggiungere questo
stato obiettivo nel punto di tempo ottimale così
questa è l'idea di come l'ambiente è
implementato.
Ok, spero che sia chiaro.
E ci sono molte funzioni utili in
questo ambiente, come il rendering del
ambiente, il rendering di una preferenza
prioritaria in questo ambiente.
Quindi se progetti una preferenza prioritaria, questo
ambiente può mostrarlo in modo
pittorico come la tua preferenza prioritaria è che
vedrai nel notebook qui sotto.
Quindi ora è il momento di definire un
modello generativo per l'agente di
inferenza sofisticato, giusto?
Prima di ciò, definiamo la struttura
del modello generativo che vogliamo che l'
agente abbia in mente, che è
su misura per questo particolare
ambiente, giusto?
Quindi qui in questo particolare mondo a griglia
compito, abbiamo 25 stati validi che partono
da questo stato.
Tutti questi stati neri in questo percorso sono
stati validi.
Quindi ci sono 25 stati validi.
Poi ci sono quattro azioni disponibili per
l'agente, nord, sud-est e ovest.
Quindi questa è parte del nostro modello generativo.
Questo è anche in linea con la
realtà della griglia.
Ma questo riguarda ciò che l'agente ha in
mente, giusto?
E poi l'osservazione è solo lo
spazio degli stati.
Il problema è completamente osservabile, quindi non
c'è ambiguità lì.
Poi definiamo fondamentalmente il numero di
stati.
stati, che è un elenco del tuo spazio
degli stati, numero di fattori, che ora è
uno perché hai solo un fattore di stato
nascosto qui.
Poi numero di controlli, che sarà
quattro.
Quattro azioni disponibili e il tuo
spazio di osservazione in questo modo.
Quindi questa è la struttura del tuo
modello generativo.
E diamo un'occhiata alla struttura dei
parametri ora all'interno di un POMDP.
Quindi il primo è la funzione di verosimiglianza
che è spesso denotata da
A maiuscola.
E qui è una funzione di quante
modalità di osservazione ho e quante
modalità di stato ho.
Giusto?
Se eseguo questa cella, sì, devo eseguire
la cella padre per assicurarmi che tutto
funzioni.
Quindi ho reso l'ambiente la
struttura del modello generativo.
E qui ho la matrice A maiuscola
che ha una struttura 25 25.
Questo significa che ho 25 stati e 25
osservazioni.
E qui, poiché è completamente osservabile,
la inizializzo come una matrice identità
di dimensione 25.
Quindi questa è la mia matrice di verosimiglianza che sto
inizializzando per questa particolare griglia
compito mondiale.
Quindi il secondo elemento è la transizione
matrice.
Quindi si prega di notare che sto usando tutte le
funzionalità esistenti di Pymdp per definire
una matrice A casuale e poi usando una
matrice identità sopra di essa.
Quindi, sì, non sto facendo nulla di nuovo.
Ecco la funzionalità Pymdp esistente.
funzionalità.
Quindi quello che posso fare ora è definire la B
matrice, che è anche chiamata matrice
di transizione.
Quindi la matrice di transizione codifica
transizioni come dove andrò a finire
nel futuro se inizio da un
stato particolare e compio un'azione.
Quindi questa è l'idea su cui dipende
il numero di stati, che è la modalità
di stato nascosto e il numero di controlli.
Quindi ha la struttura di stato azione
stato dove se compio un'azione da un
stato particolare dove finirò
alla fine.
Quindi questo è anche uno stato futuro, giusto.
Quindi lo inizializzerò come il vero
stato ambientale.
Quindi ora questa è parte dell'ambiente
che ho costruito.
Darà fuori la matrice B.
Potrebbe valere la pena guardare la
struttura di questa matrice B.
Quindi qui abbiamo 25, 25 quattro.
Quindi significa che se prendo un'azione
da uno stato particolare in cui sto
per entrare e abbiamo la vera transizione
dinamiche per questa particolare griglia per
design.
Quindi c'è una funzione chiamata get true B
e quella ci darà il vero b del
sistema che l'agente può usare.
Va bene?
Quindi idealmente vorremmo che l'agente
apprendesse questo, ma per il fine di questo
demo stiamo assumendo che l'agente
già conosce la struttura.
E poi arriva la preferenza prioritaria,
che è interessante qui nel senso
che è definita come quanto sei più vicino
allo stato d'oro.
Quindi se sei nello stato d'oro, allora
chiaramente quello è lo stato più ricercato.
.
Preferisci quello di più.
E come preferisci gli stati vicini,
giusto?
Quindi dipende dalla radice quadrata
della distanza o fondamentalmente dalla distanza
da quello specifico stato d'oro.
Quindi definisci una griglia che è otto per
otto, della stessa dimensione di questo particolare
compito della griglia.
E poi abbiamo un metodo per aggiungere
valori che è la preferenza che hai
per ogni stato.
E se rendi la particolare matrice C
puoi vedere la struttura che è la
stessa dove questo stato d'oro è più
preferito e gli stati circostanti meno
preferiti e così via.
Quindi ora abbiamo anche la matrice C definita
nel modo classico PMDP.
E poi inizializzo quella matrice C come
la matrice C che abbiamo valutato nella precedente
cella che è piccola C, questa particolare C
matrice.
Ok?
E poi infine, per il modello generativo
abbiamo D maiuscola che è il tuo prior
sugli stati.
E per questo sto usando un array di oggetti
uniforme.
Quindi significa che non ho un prior
su dove sto iniziando.
Quindi lasciami eseguire le celle in attesa.
Quindi qui la matrice D è una distribuzione
uniforme sugli stati nascosti.
Non so dove inizierò le
simulazioni e così via.
Quindi questa è la struttura di base del
modello generativo.
E poi abbiamo la classe agente di cui voglio
discutere separatamente, come l'
ambiente, giusto?
Quindi dati questi parametri ambientali,
come ti aspetteresti che la classe agente
funzionasse?
Quindi dove si trova la classe agente?
Dentro questa struttura di cartelle?
Dentro la cartella del modulo Pymdp abbiamo un
agente Si PY che è fondamentalmente una classe
ancora e simile alla classe ambiente
qui.
Abbiamo anche una funzione di passo dove questa
prenderà un'osservazione per la funzione
e anche una flag se imparare o meno
l'ambiente, che è facoltativo.
Quindi se lo disabiliti, non imparerà il
modello generativo.
Se lo abiliti, aggiornerà i
parametri del modello generativo.
E fondamentalmente quello che fa è che
restituirà un'azione da intraprendere a
questo punto nel tempo e l'ambiente
può sostanzialmente utilizzare quell'azione, giusto?
Quindi in questo file abbiamo la classe agent
che spiegherò in dettaglio.
Quindi sto fondamentalmente importando quella classe agent
in questa cella e poi cercheremo
di riprodurre questo risultato comportamentale
dall'originale sofisticato
articolo sull'inferenza.
Ok?
E per questo.
Quindi quello che ci aspettiamo è che data questa
struttura di preferenza prioritaria, ci siano
massimi locali in questa struttura di preferenza
prioritaria.
Quindi se inizi da questo particolare
punto, se non pianifichi abbastanza in profondità,
quello che otterrai è in uno di questi
massimi locali dove non vedi che
c'è un'osservazione altamente preferita,
diciamo quattro passi più avanti.
Quindi se sei in questo particolare stato,
quello che vedrai è questo massimo locale
e andrà a sedersi lì perché gli
stati vicini sono meno preferiti e
questo stato che è più preferito non è
accessibile a causa del muro o della
struttura del muro.
Quindi devi fare una curva e passare
attraverso stati meno preferiti e hai
bisogno di una pianificazione profonda per
abilitare l'agente a farlo.
L'agente dovrebbe essere in grado di
simulare quattro passi temporali avanti nel tempo per
vedere che c'è questa osservazione altamente gratificante
che arriva per fare quelle
azioni.
Quindi questo è il punto che stiamo cercando di
vedere in questa particolare demo.
Quindi per una bassa profondità di pianificazione si
bloccherà fondamentalmente in uno dei massimi
locali ma con una sufficiente profondità di pianificazione
navigherà verso lo stato d'oro.
.
Quindi questo è ciò che stiamo cercando di vedere,
giusto?
Quindi abbiamo diversi orizzonti di pianificazione
e quello che stiamo fondamentalmente facendo è dare
all'agente un modello generativo che abbiamo
definito ora la matrice A, la matrice B,
la matrice C, la matrice B.
Poi abbiamo l'orizzonte di pianificazione di
N maiuscolo.
Quindi eccomi qui, a iterare sulla pianificazione
profondità.
Quindi N sarà uno, tre e quattro per il
ciclo.
Poi abbiamo la precisione dell'azione, che è
spesso indicata con alpha nella
letteratura sull'Active Inference.
Quindi questo determina quale azione deve essere
presa.
Quindi una precisione dell'azione altamente
precisa significa che si attiene all'azione
con la più bassa energia libera attesa.
Ma una precisione dell'azione più bassa è una sorta di
probabilistica dove considererà anche
altre azioni.
Poi abbiamo una precisione di pianificazione che
fa parte della funzione di pianificazione di cui
parleremo, che è spesso indicata nella
letteratura come gamma.
Poi abbiamo anche una soglia di ricerca
che è estremamente importante per
l'inferenza sofisticata perché, come abbiamo visto,
l'inferenza sofisticata è una ricerca ad albero
e la ricerca ad albero è negativa nel
senso che può avere molte
computazioni.
Ma devi definire una soglia per
ignorare molte possibilità per farla
funzionare.
E questa è l'idea di cui parleremo
anche.
Quindi solo un'anteprima prima di passare alla
classe dell'agente.
Quello che stiamo cercando di fare è in un ciclo
chiameremo il passo dell'agente e
il passo dell'ambiente in serie.
Quindi l'agente vedrà un'osservazione,
prenderà un'azione, quell'azione andrà
nell'ambiente, l'ambiente
restituirà nuove osservazioni e
questo ciclo continua.
E vogliamo vedere nel tempo come questo
ciclo si evolve in un comportamento
finalizzato e se l'agente è in grado di
farlo.
Quindi prima di rivelare i risultati,
discutiamo la classe dell'agente.
Quindi per dare un'azione, quando viene
data un'osservazione, l'agente dovrebbe
avere la pianificazione e così via, giusto?
Quindi ecco l'agente, l'agente di
inferenza sofisticato, dove stiamo
effettivamente utilizzando l'agente Pymdp esistente
per alcune funzionalità.
Quindi in Pymdp abbiamo già funzioni
scritte molto bene per la percezione e
l'apprendimento.
Quindi l'unica cosa che vogliamo
sostituire è come l'agente sta facendo
pianificazione e come l'agente sta prendendo
decisioni sulle politiche, giusto?
Quindi qui stiamo usando quell'agente genitore
classe.
Quindi dall'agente Pymdp stiamo importando quella
classe agente che si trova accanto al
Si agente di cui stiamo discutendo ora.
E fondamentalmente stiamo prendendo in
struttura del modello generativo dal principale
programma affinché questa classe funzioni che è C
e D e tutte le precisioni e
parametro di soglia che ho menzionato, poi
sta normalizzando la preferenza a priori
che abbiamo menzionato nel principale
programma.
Quindi qui se guardo a come è C, la
struttura di C è definita in termini di
numeri e la preferenza a priori è spesso
interpretata o dovrebbe essere una
distribuzione probabilistica per le
computazioni per funzionare, giusto?
Quindi lo normalizzeremo come una
distribuzione probabilistica piuttosto che
avere numeri che non sommano a uno.
Quindi questo è ciò che sta succedendo qui.
Stiamo usando Softmax per farlo.
Poi quello che stiamo facendo è che stiamo
inizializzando l'agente PMDP esistente con
questi parametri del modello generativo e
quello che intendiamo fare è scrivere un
funzione di pianificazione per un dato piano
orizzonte e una data soglia per gli alberi.
Ok, ci sono tre funzioni in
questa classe agente.
Una è una funzione di supporto per la pianificazione
di cui discuteremo ora.
Poi c'è una funzione di pianificazione vera e propria
che si occuperà della pianificazione utilizzando la ricerca
ad albero.
E poi, poiché è una ricerca ad albero
ricorsiva, avremo bisogno di una
funzione aggiuntiva che implementa quella
valutazione ricorsiva dove andremo
a chiamare questa funzione chiamata ricerca
avanzata all'interno della funzione stessa.
Quindi stiamo chiamando questa funzione all'interno
di questa funzione.
Quindi, serve a calcolare l'energia libera
attesa per il passo successivo e la chiamerà
di nuovo per il passo successivo fino al nostro
orizzonte di pianificazione.
Quindi questa è l'idea del ciclo ricorsivo
e infine restituirà l'energia libera
attesa per tutte le azioni date delle
osservazioni e poi implementiamo
la funzione passo dove è scritto
sequentially cosa fare date un
osservazione.
Tornando alla demo qui abbiamo
questa prima idea dove ottieni un
osservazione e fornisce un'azione.
Quindi andiamo alla funzione passo agente
e immaginiamo cosa succede.
Quindi se è il tempo t uguale a zero o all'inizio
dell'esperimento, cosa
dovrebbe idealmente fare.
Supposto di fare per prima cosa è
inferire quello stato usando la sua osservazione.
Quindi quello che stiamo dando è un
osservazione e usando i moduli per
l'inferenza, arriverà a una
credenza QS, che è una credenza sugli stati.
.
Ok, quindi self dot QS è la credenza dentro
l'agente e una volta che ha una credenza su
dove si trova in questo momento, può implementare
pianificazione della ricerca che è fare pianificazione per
questa particolare credenza di stato nascosto
in questo momento.
E una volta che ha fatto pianificazione, può
prendere decisioni usando la funzione di azione campione
in pymdp e fondamentalmente restituire
quell'azione.
E per ogni altro passo temporale, la
sequenza rimane la stessa.
Ma sta anche imparando sulla
struttura se abiliti l'apprendimento nella tua
classe agente.
Quindi questa è la funzione passo.
Ma per fare pianificazione, quello che fa
riorganizza in un certo senso la generativa
struttura del modello per qualsiasi numero di
modalità di stato nascoste e qualsiasi numero di
modalità di osservazione.
Quindi, per discutere di come funziona la fusione, vorrei
parlare delle nuove matrici A e
matrici B che valuta per implementare
quella pianificazione e comprendiamo questo.
Quindi torniamo ai fattori di stato
nascosti originali.
Quindi qui abbiamo solo un fattore di stato
nascosto.
Ecco perché è B zero, giusto?
E B uno non esiste perché abbiamo solo
un fattore di stato nascosto.
Ma immagina se avessi due
fattori di stato nascosti della stessa dimensione forse.
Quindi qui potrebbe essere una posizione e magari
qualcos'altro nella mente dell'agente.
E dovremmo avere anche controlli per
questi due fattori di stato nascosti.
Proprio così, ci dovrebbe essere un controllo per
ogni fattore di stato nascosto se sei
familiare con l'idea di active inference e
poi forse lo spazio di osservazione sta anche
osservando direttamente questi due fattori di stato
nascosti.
Ok, quindi questa è una nuova struttura del Modello Generativo
con stati nascosti multipli e
modalità di osservazione multiple.
E subito puoi vedere che le
dimensioni dei tuoi parametri
cambiano.
Hai 25 osservazioni provenienti da 25
per 25 stati nascosti.
E se guardi la struttura della
prima modalità di osservazione, è la stessa.
.
Ma quello che vogliamo è una nuova matrice dove
sarà 25 con non due stati nascosti
ma solo uno stato nascosto.
È solo una riorganizzazione del
modello generativo, ma i calcoli
rimangono essenzialmente gli stessi.
Quindi questo è ciò che questa funzione di aiuto
sta cercando di fare, il che renderà le cose
più facili per noi quando abbiamo più
modalità di stati nascosti.
Quindi se hai più modalità di stati nascosti,
calcoleremo quanti stati totali hai,
che è la
moltiplicazione del numero di stati nascosti
in ogni modalità.
Va bene?
Quindi se hai 25 stati nascosti in una
modalità e 25 stati nascosti nell'
altra modalità, avrai 625
numero totale di stati.
E se hai quattro azioni ciascuna in ogni
modalità, allora hai un totale di 16
azioni che non sono altro che la
combinazione di queste quattro azioni ciascuna in
le modalità.
Quindi avrai quattro volte 416
azioni se hai due modalità.
E fondamentalmente costruirà un
modello generativo che ha gli stessi parametri
del modello ma solo con una diversa
struttura dimensionale in modo che sia più facile
per noi calcolare l'aspettativa.
Quindi ora abbiamo un nuovo A e un nuovo B e una
nuova credenza che non è altro che il prodotto
tensoriale dei parametri e
delle credenze esistenti.
Non è altro che una nuova grande matrice e
nient'altro.
Va bene?
Non è un cambiamento, è solo una
trasformazione della struttura.
E dato questo A, B e Q, prevederemo
cosa accadrà nel
futuro e valuteremo le energie libere
attese per loro.
Quindi, per fare pianificazione, questa è la
seconda funzione.
Quello che faremo è prima chiamare la
prima funzione che farà la fusione
per noi e imposterà il modello generativo in
buone dimensioni, facile da calcolare.
Poi abbiamo l'energia libera attesa
stesso per tutte le azioni e poi noi
abbiamo la probabilità che dipende da
questo atteso libero energia per queste
azioni.
Quindi perché sono solo le azioni e non le
osservazioni?
Perché qui stiamo per valutare
l'attesa libera energia delle azioni per le
osservazioni date, giusto?
Quindi lasciami tornare alle diapositive e
discutere questo in modo visivo per rendere
le cose più facili.
Quindi qui abbiamo la griglia e abbiamo le
impronte precedenti.
E quello che stiamo cercando di implementare è
che se osservi qualche osservazione a
tempo T, allora considererai le
conseguenze delle tue azioni date quella
osservazione, perché puoi prevedere cosa
succederà.
Perché nel tuo modello generativo hai
la dinamica di transizione che ti dirà,
data questa stato, se prendo questa
azione, dove finirò,
giusto?
Quindi fondamentalmente stai prevedendo cosa
succederà in futuro e stai
considerando ora la conseguenza delle
azioni disponibili nel tuo arsenale.
E poi se prendi un'azione, allora tu
può prevedere cosa accadrà nel
prossimo passo temporale come una nuova osservazione,
giusto?
Quindi hai una distribuzione di probabilità
che ti dice che, ad esempio, questa osservazione
è la più probabile e le altre
osservazioni non sono davvero probabili.
Poi quello che farai è che lo fai di nuovo,
consideri le conseguenze di
fare le tue azioni da quella particolare
osservazione e questo continua nella tua
profondità di pianificazione, giusto?
Quindi questo può essere visto come se magari tu
volessi andare in palestra.
Poi considererai tutte le
conseguenze.
Cosa succederà se indosso le mie scarpe, se
non indosso le mie scarpe, se vado in macchina,
se non vado in macchina, poi ti rendi conto
che, ok, devo indossare le mie scarpe.
Poi consideri la conseguenza che io'
'sono ora pronto per andare in palestra e io
andare in palestra mi porterà a essere in
palestra.
Quindi questa è l'idea.
Consideri la conseguenza di dove ti
trovi adesso e puoi andare quanto vuoi,
giusto.
Puoi prevedere.
Quindi in una partita a scacchi, potresti essere in un
stato particolare.
Consideri le tue conseguenze, vedi
il futuro, consideri le conseguenze
da quel futuro, e puoi andare tanto in profondità
quanto vuoi a seconda delle tue
abilità computazionali.
Giusto.
Quindi questo è ciò che stai cercando di implementare
in questa classe agente dove stiamo
considerando le conseguenze?
Sì.
Quindi per ogni modalità stiamo per
considerare l'energia libera attesa per
le azioni.
E questo chiamerà fondamentalmente la prossima
funzione, che è la ricerca in avanti.
Quindi la ricerca in avanti implementa la
cosa che ho appena menzionato, considerando
le conseguenze.
E nella ricerca in avanti, ciò che stai
fondamentalmente facendo è per ogni azione.
Quindi nella riga 149, ho un ciclo che va
su ogni azione.
Poi considererò il posteriore
o le conseguenze di tutte quelle azioni.
.
Uso le mie probabilità di transizione per
valutare quelle conseguenze.
Poi prevederò le
osservazioni, perché le mie preferenze
priori sono definite in termini di
osservazioni.
Prevederò le mie osservazioni e
poi valuterò l'energia libera attesa,
che è la somma di rischio e ambiguità.
Va bene?
Spero che abbia senso.
Come qui, hai considerato la
conseguenza, che è la conseguenza del
futuro, che è post o posteriore.
E stai fondamentalmente valutando quanto è buona
quella posteriore a seconda della tua
energia libera attesa.
E questo diventa l'energia libera attesa
per quella particolare azione.
E fai questo per tutte le azioni.
Va bene.
E perché questo è potente?
È perché puoi andare tanto in profondità quanto
vuoi.
Quindi qui nel passo successivo, vai a questo
ciclo dove controllerai se sto
superando la mia pianificazione profonda o la profondità della
pianificazione.
E poi stai facendo fondamentalmente lo stesso.
.
Dato quel posteriore, qual è la
conseguenza delle azioni di quel
particolare posteriore.
Quindi qui per considerare che siamo di nuovo
chiamando la funzione genitore.
Quindi la stessa funzione, ricerca in avanti, per
considerare le conseguenze di quelle
combinazioni e sostanzialmente tornerà
indietro e si sommerà alla tua energia libera
.
Quindi cosa succede in questa sequenza è
che consideri alcune o tutte le future
conseguenze e poi tutti quei valori
si riverseranno nel tuo albero.
E quella somma dell'energia libera attesa
ti dirà quale azione è buona o
quale azione è cattiva, che puoi intraprendere
per vedere le tue preferenze
osservazioni.
Quindi questa è l'idea di implementare l'albero
di ricerca.
E parlerò anche dell'importanza
di questa soglia qui, che rende questo
algoritmo possibile.
Quindi senza questa soglia, questo algoritmo
non funzionerà.
Parlerò esplicitamente del perché ciò sia
il caso.
E poi, una volta che valuti l'energia
libera attesa per tutte le azioni disponibili,
data l'attuale stato, puoi
fondamentalmente calcolare quella che chiami
la distribuzione delle azioni.
Quanto è probabile la mia azione o quanto
Dovrei intraprendere la mia azione.
E abbiamo anche questa precisione dell'azione
parametro alpha.
Quindi se alpha è molto alto allora
praticamente è una distribuzione altamente distorta
dove sceglierai sempre l'azione
che minimizza l'energia libera attesa.
Se alpha è davvero basso, allora
sarà una distribuzione più scarsa
o dispersa.
E poi puoi usare questa azione
distribuzione per campionare azioni
nel ciclo dell'ambiente dell'agente.
Abbiamo appena finito di pianificare e
calcolare quella distribuzione di azioni.
Quindi, usando quella distribuzione di azioni, puoi
campionare un'azione dalla tua politica
spaziale.
Quindi diamo un'occhiata allo spazio delle politiche in questo
modello generativo.
Quindi torno al modello
generativo originale con uno stato nascosto
fattore e facciamo pianificazione e magari
inizializziamo questo agente.
Voglio solo inizializzare questo agente per
vedere lo spazio delle politiche, non eseguire il ciclo.
Quindi inizializzo questo agente, diciamo per
una profondità di pianificazione di uno.
E se guardo le politiche dell'agente, posso
vedere che ho fondamentalmente quattro disponibili
azioni che sono nord, sud, est e
ovest.
E se ho una distribuzione delle azioni, essa
mi dirà quanto è probabile prendere quella
azione.
Quindi se guardo all'agente UPI, ok, quindi
questo non è definito perché non ho fatto
pianificazione, ma posso fare pianificazione e
poi sarà definito.
Sì, quindi ho implementato la pianificazione con
ricerca e ora ho una distribuzione delle
azioni.
Quindi per questo particolare scenario, io
prenderò la mia terza azione la più
probabile che è zero punto 99.
Fondamentalmente questa è la probabilità che è
nord, sud e est in questo particolare
caso.
Volevo solo familiarizzarvi
con le matrici, ma ora stiamo per vedere
il ciclo ambiente agente in
azione.
Ora puoi campionare un'azione dalla
funzione di campionamento azione e poi
implementare l'apprendimento che utilizza il
metodo standard di Pymdp dove aggiornerò la
mia dinamica di transizione e la dinamica
di probabilità a seconda di ciò che vedo e
quale è la mia credenza e così via.
Quindi la mia enfasi è sulla presa di decisione
parte.
Quindi una volta che campioni un'azione, allora quella
azione fondamentalmente torna all'
ambiente.
Ok, quindi ora implementiamo questo per una
profondità di pianificazione di uno e vediamo come si
comporta l'agente.
Quindi qui se è una profondità di pianificazione di uno,
significa che l'agente sta considerando solo
le conseguenze di un passo
temporale avanti, vedendo solo il futuro
immediato per fare pianificazione, giusto?
Quindi sto dando una profondità di pianificazione di uno.
Sto ripristinando l'ambiente da cui l'
agente inizierà da quella iniziale
stato iniziale, e nel ciclo, sta andando
a ottenere quell'osservazione, prendere quell'azione,
, restituire un'azione, e noi guarderemo
alle probabilità delle azioni.
E inoltre restituiremo quell'azione a
l'ambiente, ricevere l'osservazione,
, e questo ciclo continua fino a quando
l'episodio è terminato.
E ho impostato la lunghezza dell'episodio a
otto, giusto per vedere il risultato di otto
azioni.
Quindi quando eseguiamo questo ciclo, queste matrici
non sono altro che le distribuzioni delle azioni
di quanto sia probabile che venga presa ciascuna azione.
.
E questo è dove l'agente si trova nel
ultimo passo temporale.
Va bene?
Quindi forse abilitiamo anche questo
rendering ambientale che ci mostrerà
dove si trova l'agente ad ogni passo temporale.
Quindi inizialmente l'agente si trovava in questa
posizione e abbiamo una distribuzione
delle azioni qui.
Quindi nord, sud, est e ovest.
Quindi l'agente sa che dovrebbe andare
a nord.
Perché?
Perché se guardo alla preferenza precedente,
questo stato è più preferito di questo
stato.
Giusto?
Quindi l'agente ha calcolato con successo il
free energy atteso e ha dedotto che,
ok, dovrei andare in questo stato e non
rimanere in questo stato.
E poiché ha il modello generativo
delle transizioni disponibile, può dedurre
che dovrei compiere un'azione a nord per andare
in questo stato.
Quindi va bene.
E l'agente va a nord.
E in questo particolare stato, l'agente
deduce che dovrebbe andare a nord
sud-est.
Quindi compirà un'azione a est e
andrà qui.
E a questo punto, voglio la vostra
attenzione dove la distribuzione delle azioni
è ugualmente probabile per nord e est.
Perché è così?
Perché l'agente sta solo guardando il
futuro immediato.
Giusto.
Quindi torniamo alla preferenza precedente
dove l'agente si trova adesso qui, o è
qui?
Sì, si trova adesso qui in questo
particolare stato.
E se l'agente sta considerando le conseguenze
immediate di un'unica azione, allora
questi due stati sono ugualmente buoni per
essere nel prossimo stato.
Quindi non c'è distinzione tra questi
due stati se sta solo guardando il
futuro immediato.
Quindi ciò significa che le energie free
attese concluderanno che dovrei andare
a nord o est.
Non importa se sto guardando solo
un passo temporale avanti.
Va bene?
Questa è l'idea.
E per probabilità sta andando qui.
Ha compiuto l'azione a est e da questo
stato, quando sta facendo inferenza, è
inferendo che questo stato è migliore e
fondamentalmente finisce in questo locale
stato di massimo, che è questo particolare
stato dove gli stati vicini sono
meno preferiti.
E questo è il Muro e non puoi andarci
perché è vietato per l'agente da
struttura.
Quindi fondamentalmente rimarrà lì
per sempre dove vede solo quel locale
massimo di preferenza precedente.
E vediamo cosa potrebbe succedere se
hai una maggiore profondità di pianificazione.
Quindi se vado alla profondità di pianificazione di tre,
allora significa che l'agente sta
effettivamente raggiungendo lo stato obiettivo all'
ultimo passo temporale.
Ma ancora nel terzo punto temporale, aveva
due azioni probabilistiche, nord e est.
.
Quindi qui da questo particolare stato, fuori
dalla probabilità, ha preso l'azione nord
ma può anche prendere l'azione
est e finire in questo massimo locale.
Quindi facciamo di nuovo e probabilmente finirà
in questo massimo locale, ok?
E solo per la profondità di pianificazione di quattro,
che è sufficiente, che è
necessaria per questa particolare griglia, l'
agente è completamente sicuro di cosa fare.
Quindi ad ogni punto temporale è completamente sicuro
di cosa fare, che deve andare a nord,
poi est, nord, nord, nord, est,
est e sud e raggiungere questo particolare
stato obiettivo.
Quindi solo per il passo temporale o profondità di pianificazione n
uguale a quattro, può navigare con successo
questa griglia con il 100% di certezza.
Quindi questa è l'idea.
Questa è l'implementazione che spero tu
abbia capito.
Quindi c'è anche questa idea di precisione
dell'azione.
Quindi qui c'è un'alta precisione dell'azione.
Ecco perché sta prendendo le azioni.
Questo è dalla probabilità.
Se è una bassa precisione dell'azione come uno,
allora le buone azioni sono più probabili.
Ma ciò non significa che verrà
presa qui per fortuna, sta prendendo
le azioni giuste e raggiungendo lo stato.
.
Ma qui le probabilità sono più passate.
Ma vedrai anche un comportamento di esplorazione
in un numero maggiore di prove se
controlli questa precisione dell'azione.
Quindi l'ho impostata su un valore alto per assicurarmi
che l'agente raggiunga l'obiettivo per questo
particolare problema.
Ma vale la pena giocare ed è importante,
, giusto?
Ok, sì.
Quindi per diverse profondità di pianificazione come uno,
, tre e quattro in questo problema, questo è
il comportamento che ti aspetti.
Per profondità di pianificazione inferiori, che non è
sufficiente, l'agente finisce in massimi locali
o minimi locali di energia libera attesa
o massimi locali di preferenza
prioritaria.
Ma con una profondità di pianificazione sufficiente, è
in grado di navigare e raggiungere l'obiettivo.
Quindi questo ci porta all'ultimo punto in
questo tutorial dove perché è importante
avere una soglia nella valutazione
dell'inferenza sofisticata?
Quindi per soglia, ciò che intendiamo è che possiamo
ignorare possibilità future a due
livelli, giusto?
Puoi ignorare azioni poco probabili o non
probabili osservazioni in questa ricerca.
Ma se consideri le conseguenze di
tutte le azioni e osservazioni, significa
che dovrai considerare quattro
conseguenze in primo luogo.
Poi dovrai considerare quattro volte
gli stati delle azioni nel passo temporale successivo
per il passo temporale successivo.
Poi tutto ciò moltiplicato con il
numero di azioni e questa ricerca ad albero
diventa intrattabile e esploderai.
E è anche peggio del classico
problema dello spazio delle politiche di active inference.
Ma definendo una soglia anche di un
valore piccolo, ignoreremo possibilità.
Quindi dove è implementato?
Nell'algoritmo di ricerca in avanti, stiamo
considerando azioni con solo probabilità di azione
superiori alla particolare
soglia.
Qui lo definisco come uno su 16.
Anche nel documento principale, è uno su 16
la probabilità di azione.
Va bene?
Quindi se è zero, significa che
considererà tutte le conseguenze di
futuro ed è intrattabile.
Quindi puoi ignorare azioni che non sono
probabili, e anche ignorare stati che sono
meno probabili, o considerare solo stati che
hanno una probabilità maggiore di questo
valore soglia particolare, e questo
riduce significativamente la complessità
computazionale, dove considererai solo
combinazioni che sono probabili nel
futuro.
Albero e questo ti permette di andare più a fondo nel tuo
orizzonte di pianificazione.
Questo è un punto importante qui.
E se confronti il tempo che ci vuole
per una pianificazione più profonda per una ricerca
soglia di zero, quindi una soglia di ricerca
di zero significa che considererai tutte
le conseguenze.
E più profondamente pianifichi, più tempo
ci vuole.
E se consideri solo il primo
futuro o il futuro immediato, ci vogliono
0,1 secondi.
Per considerare tre possibilità nel
futuro, ci vogliono 3 secondi, e per
quattro ci vogliono 300 secondi.
E puoi vedere che il tempo computazionale
cresce esponenzialmente.
Ma se hai una soglia di ricerca molto piccola,
hai quel tempo computazionale
che ha senso per l'implementazione
nel mondo reale, giusto?
Quindi qui per N uguale a quattro, cioè quattro
passi nel futuro, ci vogliono solo
0,1 secondi.
E va bene.
Posso ancora fare simulazioni con questa
complessità, ma non c'è modo di poter
parlare di quanto sia minore la complessità
computazionale.
Dipende davvero dalla natura delle tue
preferenze prioritarie e dall'ambiente in
azione.
Ma questa soglia di ricerca funziona
nella vita reale, e l'abbiamo appena visto nelle nostre
simulazioni, giusto?
Per N uguale a quattro, ci sono voluti solo circa 0.
.3 secondi nelle nostre simulazioni.
Ma se imposti la soglia di ricerca a
zero, ci vogliono già 300 secondi per fare
una pianificazione a piena profondità.
E se imposto una profondità di pianificazione di cinque,
allora sostanzialmente girerà per sempre forse,
e non sarò in grado di fare simulazioni.
Quindi questa è l'idea della soglia di ricerca.
Quindi in realtà, è tutto qui.
Volevo spiegare la classe Agent, la
classe environment, e il particolare
demo e sì, forse è un buon momento per
domande se qualcuno stava ascoltando.
E spero che le persone possano giocare con questo
codice e guardare il tutorial e
implementare questo e costruire modelli generativi
come questo.
Quindi questo particolare esempio è come costruire
un modello generativo per questo compito del mondo
a griglia e vedere come l'Agent è in grado
di compiere azioni significative?
Ma qui gli abbiamo dato quella vera struttura
dell'ambiente nella matrice B e nella matrice A
e così via.
Ma puoi anche giocare con
l'apprendimento nel senso che mentre definisci
nella fase dell'agente, puoi aggiungere un flag che
dice che l'apprendimento è uguale a vero.
E se inizi con un AB non informato
e così via, puoi sperimentare su come l'
agente sta apprendendo quell'ambiente.
Qui puoi guardare la matrice B all'inizio,
puoi guardare la matrice B
dopo, diciamo, dieci prove e vedere come il
apprendimento sta avvenendo qui.
Non importa perché l'agente conosce
la struttura e non imparerà molto.
Ma se inizia da una struttura sconosciuta,
allora c'è spazio per
l'apprendimento da implementare.
Ed è già implementato perché stiamo
utilizzando le funzionalità esistenti di Pymdp
per apprendere A e B ed è già
parte della funzione step.
Quindi spero che la funzione step sia chiara,
che è l'unica cosa che devi sapere se stai
cercando di implementare inferenze sofisticate
e solo i nomi di queste
matrici se vuoi esplorarle e
guardarle.
E sì, spero che la sessione sia stata utile.
Quindi ringrazio i miei collaboratori e Connor,
che mantiene Pimdp, e anche Brendan che
gestisce la Pimdp Fellowship, di cui ero
parte, ed è lì che ho lavorato su
implementare inferenze sofisticate in
Pimdp e sarà parte del modulo originale
Pymdp presto.
E spero che le persone possano iniziare a usare questo
modulo per simulare esperimenti di inferenza
sofisticata e questo diventa fondamentalmente
utile.
Quindi forse è un buon momento per discutere
domande o chiarimenti sul codice
o forse è un buon momento per fare una pausa,
, come stava facendo Daniel.
Daniel: Grazie.
È stato fantastico.
Bene, ho alcune domande diverse
e leggerò alcune dalla chat dal vivo.
Quindi andrò prima alla chat dal vivo
e poi farò quelle e poi farò alcune
altre domande.
Quindi Dave chiede, come pensi alla
implementazione neurale della ricorsione?
I cervelli non sembrano implementare la ricorsione
in stile hardware per computer più in profondità di
una profondità di stack di uno.
A parte compiti pesantemente appresi, possiamo
limitare noi stessi a chiedere della
ricorsione per esplorare
spazi di stato temporali profondi, cercando
in avanti nel tempo.
Quindi come riconciliamo questa davvero
bella ed elegante e computazionalmente
efficiente ricerca ad albero a profondità completa con il
base biologica della pianificazione multiscala?
Aswin: Sì, quindi non sono un esperto in
computazione neurale, ma la risposta a
questo sarebbe fondamentalmente che stai
facendo solo un calcolo alla volta, giusto?
E tutto ciò di cui hai bisogno è un po' di memoria per
memorizzare le tue credenze e usare quelle credenze per
fare di nuovo lo stesso calcolo.
Quindi non stiamo parlando di questa implementazione
ricorsiva hardcore.
Stiamo solo facendo calcoli locali a un
tempo.
E solo a causa della struttura del
modello generativo e perché abbiamo
memoria, questo può essere fatto.
E non vedo perché il cervello non possa farlo,
anche se i singoli neuroni potrebbero non
essere in grado di farlo.
Il cervello ha memoria.
Il cervello ha la capacità di immagazzinare memoria
e la capacità di sognare, la capacità di
simulare.
Sa le conseguenze delle azioni.
E lo fai quotidianamente dove
piani il tuo futuro e decidi cosa
fare.
Giusto?
Quindi a livello di singolo neurone, non sono
davvero sicuro di come rispondere a quella
domanda, ma non vedo davvero perché il
il cervello non può farlo come organismo.
Figo.
Daniel: Ok, al codice.
Credo di avere alcune domande.
Possiamo tornare al labirinto?
E ovviamente, se qualcun altro ha
domande nella chat dal vivo, vai pure
avanti.
Quindi nel labirinto, come vengono riflessi
i movimenti che sono possibili?
In quale fase viene aggiornato, ad esempio,
che inizialmente sa che può solo
andare su e poi può solo andare a destra o
giù?
Dove viene riflesso con l'aggiornamento
di quel tipo di aspetto relazionale di
affordances?
Cosa è anche possibile fare?
E poi come si valuta in un profondo
ricerca ad albero?
Deve sapere cosa potrebbe o
non potrebbe accadere in futuro?
Aswin: Quindi, se capisco le domande
correttamente, c'è una distinzione importante
tra il processo generativo
e il modello generativo, giusto?
Quindi nel mondo a griglia, che è il
processo generativo, abbiamo implementato
tutto ciò manualmente, dove abbiamo questa
dinamica di transizione che già sa
cosa succederà se prendi un'azione
da uno stato.
Quindi è come un ambiente che sa
come funzionare.
Quindi è come una realtà in cui ci sono
conseguenze delle azioni ed è già
lì.
Ma queste informazioni sono disponibili per
l'agente per far parte del suo modello generativo.
.
E nel modello generativo, ciò che
fondamentalmente fa è usare quella dinamica
di transizione, che è data o appresa per
simulare cosa potrebbe succedere in futuro.
.
Va bene?
Quindi una volta che ho quella dinamica di transizione,
se vado a dove se vado a
cercare nell'albero, ciò che sta essenzialmente facendo
è valutare il posteriore dato un
stato particolare e un'azione J.
Quindi dal mio modello generativo, so che
se inizio da questo stato e se prendo
questa azione, vado a questo posteriore e
considero tutte le conseguenze.
E se nel modello generativo, è
improbabile che se vado a est, non vado
lì e così via, è automaticamente
riflesso nell'energia libera attesa.
Quindi spero che risponda alla domanda.
Quindi qui, se imposto la precisione dell'azione a
essere alta e abilito anche il così inizialmente
sono in questo particolare stato, e con
riguardo all'energia libera attesa, cosa
sto facendo è che sto usando il mio
modello generativo per prevedere cosa succederà se
faccio quattro azioni.
E le mie previsioni diranno che se
vado a nord, andrò qui.
E se faccio tutte le altre azioni, rimarrò
qui.
E poiché nella mia preferenza precedente, nord
è più preferito, posso dedurre che nord
è l'azione per cui dovrei andare.
Quindi questa è l'idea.
Quindi qui, la struttura a griglia è data all'
agente.
E potrebbe essere un po' confuso, ma
l'agente può anche apprendere questa struttura
a griglia e questo funzionerà.
Quindi una volta che conosco la struttura a griglia come un
agente, posso simulare il futuro e
considerare le conseguenze dell'azione,
giusto?
Quindi questo è ciò che sta accadendo.
E una volta che sono in questo stato, considererò
la conseguenza di tutte e quattro
le azioni, e dedurrò che, ok,
andare a est è meglio perché mi porterà
a questo stato.
Quindi c'è sempre una differenza tra
o dovresti tenere a mente come generativo
modello e processo generativo sono due
cose diverse, e ciò che l'agente
sa potrebbe non essere la realtà o potrebbe
essere la realtà, a seconda di ciò che
gli dai.
Ha senso.
Figo.
Daniel: Quindi se dovessi andare a
creare una nuova situazione per cui volevi
fare modellazione generativa, tendi
a partire da un notebook Pi MDP esistente
e iniziare a modificare gli spazi degli stati,
, o lo disegni su una tela?
Come consiglieresti a qualcuno di
non replicare ciò che è mostrato qui?
Diciamo solo che siamo interessati a
qualcosa che non è esattamente solo un labirinto.
.
Cosa facciamo per capire come
dobbiamo procedere?
Aswin: Sì, bella domanda.
Quindi se stai cercando di simulare, diciamo, un
nuovo ambiente, hai il lavoro pesante da fare,
che è definire il
modello generativo per l'agente.
Puoi definire un modello generativo molto scarso
che l'agente può
imparare, ma devi definire il
struttura.
Quella struttura dovrebbe essere lì, e solo
usando quella struttura, l'agente può apprendere
il modello generativo.
Quindi qui puoi utilizzare questa cella di
codice per capire come definisco la
struttura della griglia.
Ok, quindi sto definendo una struttura per
l'agente affinché possa utilizzarla.
Sto dicendo che ci sono 25 stati validi
e ci sono quattro azioni disponibili.
E questo è il modo standard di definire
lo spazio degli stati in Pymdp.
E devi anche definire i parametri centrali
ABC e D per l'agente.
simulazioni.
Quindi eccomi qui a definire A usando il mio stato
spazio e spazio di osservazione.
Ma questo passaggio di darglielo o dirgli
che è una matrice identità è la mia
scelta decisionale nel mio modello.
Non devo farlo per le simulazioni.
Posso vedere se l'agente lo sta apprendendo
da una matrice A casuale o quando inizia
da una matrice A casuale.
E similmente per questa matrice B, questa
struttura è definita.
E ci sono funzioni come questa che
possono darti una matrice B casuale.
Ma questa è una scelta di modellazione dove se io
vuoi dargli la struttura a griglia o no
dagli la struttura a griglia, posso iniziare
da una matrice B casuale, lascia che l'agente
apprenda e guarda quella metrica B appresa.
.
Solo per scopi dimostrativi.
Gli ho dato la struttura a griglia per abilitarlo
a prendere le azioni.
Ma non è una cosa obbligatoria.
Quindi questo notebook è utile nel senso
che sai cosa fare, ma sicuramente
dovresti sperimentare con passaggi che
potrebbero non essere obbligatori.
Giusto, quindi se do una preferenza prioritaria
per questo stato di essere il massimo, allora
puoi vedere un comportamento che.
L'agente cercherà di andarci.
Giusto.
Quindi questa preferenza prioritaria è definita in
congiunzione che questo è lo stato obiettivo,
ma questo potrebbe non essere lo stato obiettivo.
E in una richiesta diversa, cosa significa
preferenza prioritaria è diverso secondo
l'ambiente.
Giusto.
Quindi questo è anche lì e la tua priorità.
Quindi una volta che definisci quel modello generativo,
che devi fare, non puoi scappare da
esso, allora tutto è in qualche modo automatizzato.
.
L'agente deve solo usare il passo dell'agente,
, dargli l'osservazione dall'
ambiente.
L'agente sa come prendere azioni, e
poi tutto ciò che accade all'interno dell'
agente, non devi davvero preoccuparti.
Quindi questa struttura, ne sono sicuro, sarà
utile per il tuo compito particolare che stai
cercando di modellare nel tuo hmm.
Daniel: Sì, molto interessante.
E come lo contrasteresti o indicheresti
somiglianze o differenze con
come questo verrebbe perseguito al di fuori di
Active Inference?
Tipo se qualcuno stesse solo per usare
un altro tipo di agente di policy profonda nell'
esempio del labirinto, quali parti del processo
sarebbero familiari e quali parti sarebbero
come un sacco di lavoro che non era previsto
o saltare parti che erano un sacco
di lavoro altrimenti.
Aswin: Sì.
Quindi la struttura generale è molto familiare
per qualcuno che fa cose del genere in
apprendimento per rinforzo.
Quindi l'idea che sia un passo dell'agente e
un passo dell'ambiente, quindi questo è il modo standard
di OpenAI gym di scrivere un ambiente
e un modo standard di OpenAI di scrivere un
agente.
Va bene?
Quindi, se hai un agente di apprendimento Q che
fa lo stesso cercando di navigare, allora
il modo in cui devi definire la coda
la matrice è il lavoro pesante lì.
È solo una mappatura stato-azione.
E in contrasto con ciò, nell'inferenza
attiva, devi elaborare un
modello generativo che vuoi vedere.
Quindi, nell'inferenza attiva, il modello generativo
è la cosa centrale.
Giusto.
Senza un modello generativo, non c'è
significato di comportamento intenzionale nell'
inferenza attiva.
Quindi, l'unica parte sconosciuta per una persona
che proviene, diciamo, da un campo come
l'apprendimento per rinforzo è la struttura
del modello generativo.
Ma non c'è modo, se non abituarsi
ad esso, dove è la struttura palm DP
che domina.
Ma se stai facendo inferenza attiva profonda,
tutto questo sarà reti neurali
e i palm DP non sono nemmeno cose di inferenza
attiva.
Giusto.
È una cosa di ingegneria industriale.
Quindi i palm DP devono essere familiari anche per
le persone che provengono dal
settore della scienza informatica, solo l'idea che
ciò che accade realmente nell'agente è la
parte di inferenza attiva dove abbiamo
l'energia libera attesa e la variazione delle
energie di energia libera.
E se vuoi saperne di più su questo, allora
devi andare agli agenti e vedere come
funziona.
Guarda le matrici numericamente, vedi
cosa sta succedendo.
Ma a un livello in cui vuoi iniziare,
non vedo alcun problema.
Tutto questo è standard framework come
palm DP e ambienti OpenAI gym,
ciclo agente-ambiente.
Tutto questo è molto discusso in
scienza informatica.
Non è interessante.
Daniel: Quindi quali altri motivi o fenomeni
cognitivi ti entusiasmano o come vedi la
traiettoria di sviluppo di Pi MDP
continuare dopo che la tua sofisticata
inferenza viene coinvolta?
Aswin: Sì, quindi il Pimdp aveva la
funzionalità originale e la
funzionalità per implementare o simulare
agenti di inferenza attiva generali con lo
spazio delle politiche e così via.
E questo ha permesso a molte persone nella
comunità che non sono familiari con
codifica complicata e così via, chi le persone
che fanno psicologia, psichiatria e tutto
il resto.
Giusto.
Quindi chiunque voglia venire e provare
a implementare active inference, abilitato pymdp
quello.
E spero che questo modulo possa
abilitare le persone che vogliono provare
esperimenti di inferenza sofisticata nel
loro particolare dominio.
Quindi se spendi un po' di tempo e ti
familiarizzi con la struttura
di come funziona Pymdp, allora tutto il resto
è solo scrivere un jupyter notebook con
codice minimo, giusto, per simulare questo.
Quindi se hai un compito particolare nel tuo
dominio, non vedo un problema per un
principiante di provare a codificarlo.
E ciò che sono molto entusiasta di vedere è
persone che usano questo modulo per una varietà di
esperimenti, proprio come le persone hanno iniziato
a usare Pymdp e l'inferenza sofisticata
sta decollando.
E ora si parla ampiamente di come
sia il modo di fare active inference.
E spero davvero che le persone in
vari domini inizino a usare questo modulo
e vedano i loro esperimenti, e non vedo
l'ora di ricevere feedback.
Sì, quindi ciò che Pimdp ha fatto due anni fa, spero
che questo modulo lo faccia per le persone
che stanno cercando di modellare active inference
nello stato di sapone.
Daniel: Quindi hai menzionato l'OpenAI gym
e il formato standardizzato, e quali
benchmark usi o che tipo di
suite di test stai confrontando, e come
possiamo davvero sapere quando abbiamo creato un
modello generativo che supera o
eccelle in un modo in cui altre tecniche
non lo stanno facendo?
Aswin: Sì, quindi se posso andare al sito web di OpenAI
gym, abbiamo diversi esperimenti.
.
Lì ci sono esempi classici di
apprendimento per rinforzo come il lunar lander
che vedi in questo schermo proprio ora.
Quindi l'inferenza attiva fin dalla sua nascita
ha affrontato problemi di scalabilità ai compiti.
E questo è di per sé un campo di ricerca
nell'inferenza attiva, scalare l'inferenza
attiva.
E questo è uno dei motivi per cui l'inferenza
attiva profonda ha preso piede nel trattare
compiti come questo.
Quindi ci sono benchmark anche ora dove
l'inferenza sofisticata potrebbe non essere
in grado di affrontare spazi di stato.
E personalmente, questa è la mia ricerca.
Nel mio dottorato.
Sto effettivamente cercando di ottimizzare
i calcoli in inferenze sofisticate
algoritmi che ti permettono di scalare fino a
ambienti come quello.
Ma per iniziare, dovrai in qualche modo
scrivere codice e vedere se funziona per un
ambiente, poi controllare se non sta
funzionando, poi devi guardare ai metodi
per scalare e così via.
Quindi se parlo di benchmark,
l'inferenza sofisticata è buona quanto qualsiasi
algoritmo RL per questo spazio di stato.
Quindi per problemi piccoli, l'inferenza
sofisticata funzionerà ed è davvero buona.
.
Ma per problemi ad alta dimensione come
questo, l'implementazione classica che ho
appena mostrato potrebbe non funzionare, ma è
sufficiente per qualsiasi esperimento decente.
Ma se vuoi scalare, allora è
ancora aperto ed è un nuovo campo di
ricerca e ciò che fai potrebbe diventare un
prossimo nuovo articolo importante.
Quindi questo è tutto ciò che posso dire a riguardo.
Figo.
Devi lavorare e vedere cosa.
Daniel: Quali misure pensi che stai
cercando, come risorse computazionali
o quali sono le misure che rendono anche
senso di accostare così diversi
metodi?
Aswin: Sì, quindi l'OpenAI Gym è stato
progettato per questo, per confrontare diversi
algoritmi.
Quindi l'OpenAI Gym per definizione è una
collezione di molti ambienti.
Quindi nel mio demo, stavo parlando del
griglia ambiente.
Openiigm non è altro che una collezione di
molti ambienti che ti permetteranno di
interagire con quegli ambienti usando
la funzione di passo dell'ambiente.
Sì.
Quindi qui abbiamo la funzione di passo
dell'ambiente che ti permetterà di interagire
con il lander lunare.
E quel particolare compito avrà
matrici che ti permettono di giudicare quanto
buono o cattivo è il tuo algoritmo.
Quindi in questo problema del lander lunare, quanto
ottimamente puoi atterrare il tuo rover tra
queste due bandiere minimizzando
il carburante e così via.
Quindi quelle matrici sono molto specifiche per i compiti,
, e questa è una direzione che devi
prendere.
Puoi provare a competere con gli algoritmi RL
nelle matrici, ma il giusto
potenziale o il potenziale che vedo in
l'inferenza sofisticata è modellazione
comportamento intelligente, dove in RL il
focus è portare a termine le cose per far sì che questo
funzioni.
Ma non è davvero spiegabile,
soprattutto l'apprendimento profondo e l'apprendimento profondo
metodi.
Ma nell'inferenza attiva, se riesci a
scalalo, sono spiegabili e
questo ti permetterà di capire come
l'intelligenza emerge nel tempo.
E lo trovo più interessante di
competere con RL, perché se il tuo obiettivo
è portare a termine le cose, allora forse
l'ingegneria è la strada giusta e non
l'inferenza attiva.
Fantastico.
Daniel: Altri commenti o pensieri?
Aswin, hai altri commenti o
pensieri?
Aswin: No, sono abbastanza felice.
Spero di essere stato chiaro nel spiegare il codice.
Forse era troppo complicato o semplice,
a seconda del tuo livello, ma spero che
sia utile almeno a una persona che
inizierà a usarlo e scrivere il codice.
.
Grazie mille per il tuo tempo.
Fantastico.
E grazie per l'opportunità.
Daniel: Grazie per essere intervenuto.
Alla prossima.
Ci vediamo.
Aswin: Grazie mille.
Ciao.